1. HTTP 응답코드란?
- 웹서버가 클라이언트측으로 보내는 http 응답의 성공 혹은 실패에 대해 알려주는 간결한 세자리 숫자입니다.
  각 응답코드는 특정한 의미를 갖고 있으며 HTTP 응답의 첫 번쨰 줄에 위치합니다.


------------------------------------------------------------------------


2. 1XX
- 작업을 진행중이라는 의미입니다. http 1.0 이후에는 쓰이지 않았지만 최근에 101와 103이 쓰인다고 합니다.

✨ 101(Switching Protocols) :
업그레이드가 필요할 떄 사용합니다. 즉, 클라이언트가 요청한 리소스에 대한 프로토콜이 변경되어야 할 때 발생합니다.
WebSocket 을 사용할 때 http 프로토콜은 ws, wss 등으로 업그레이드를 요청할 수 있습니다.

✨ 103 (Early Hint) :
페이지 로드 속도를 최적화하기 위해 사용됩니다. 서버가 클라이언트에게 추가 리소스를 미리 힌트로 제공하여 브라우저가 필요한 리소스를 미리 다운로드 하도록 유도합니다.


------------------------------------------------------------------------


3. 2XX
   🎈 200 OK : 가장 일반적으로 볼 수 있는 상태이며 성공적으로 처리했을 때 쓰입니다.
   ✨ 201 Created : 요청이 처리되었으며 리소스가 만들어졌음을 의미합니다.
   ✨ 204 No Content : 성공적으로 처리했지만, 컨텐츠를 제공하지 않습니다. (처리 결과만 중요한 API에서 쓰입니다)
   ✨ 206 Partial Content : 컨텐츠의 일부분만 제공합니다. 클라이언트에서 시작 범위나 다운로드 할 범위를 지정한 경우 해당 범위만 제공할 때 사용됩니다.


------------------------------------------------------------------------


4. 3XX
- 리다이렉션: 이 요청을 완료하기 위해서는 리다이렉션이 이루어져야 한다는 의미입니다. 이때 헤더의 Location에 Redirection할 실제 URL을 적어서 보냅니다.

✨ 301 Moved Permanently : 영구적으로 컨텐츠가 삭제되었을 때 사용됩니다.
✨ 302 Found : 일시적으로 컨텐츠가 이동했을 때 사용됩니다.
🎈 304 Not Modified : 브라우저에 캐시되어 있는 버전을 사용한다는 뜻입니다


------------------------------------------------------------------------


5. 4XX
- 클라이언트 오류 : 요청이 올바르지 않을 때를 나타냅니다. 브라우저에 직접 표출됩니다.

🎈 400 BadReQuest : 요청 자체가 잘못되었다는 것을 나타냅니다.
🎈 401 UnAuthorized : 인증이 필요한 리소스에 인증 없이 접근할 경우 발생합니다.
🎈 403 Forbidden : (로그인과는 무관합니다) 관리자가 해당 사용자를 차단하거나, 해당 리소스에 대한 사용자의 권한이 부족할 때 발생합니다.
🎈 404 NotFound : 찾는 리소스가 없다는 뜻입니다.
✨ 406 NotAcceptable : 요청은 정상이나, 서버에서 받아들일 수 없습니다. 웹 방화벽에 걸리는 경우 이러한 코드가 반환됩니다.
🎈 408 RequestTimeOut : 요청 중 시간이 초과되었을 때 사용되는 코드입니다.
🎈 409 Conflict : 사용자의 요청이 서버의 상태와 충돌하여 응답하는 코드입니다.


------------------------------------------------------------------------

6. 5XX
- 서버 오류 : 서버가 응답할 수 없다는 의미이며, 요청이 올바른지의 여부는 알 수 없습니다.

🎈 500 Internal Server Error : 서버에 오류가 발생해 작업을 수행할 수 없을 때 사용됩니다. 프로그램이 동작하다 각종 에러로 비정상 종료를 하는 경우에 이 응답코드를 전송합니다.

🎈 502 Bad GateWay : 게이트웨이가 연결된 서버로부터 잘못된 응답을 받았을 때 사용됩니다.
🎈 503 Service Temporarily Unavailable : 서버 등이 부하로인해 다운되었을 때 처럼 서비스를 사용할 수 없을 때 사용됩니다.
🎈 504 Gateway timeout : 게이트웨이가 연결된 서버로부터 응답을 받을 수 없었을 때 사용됩니다.











