정규화의 기본은 DB설계에서 중복을 최소화하고 데이터의 일관성을 유지하기 위한 과정입니다.  
중복된 데이터를 허용하지 않음으로써 무결성을 유지할 수 있고, DB저장용량도 줄일 수 있습니다.

중복된 데이터를 허용하지 않으면 무결성을 유지할 수 있다는 것은 이상현상으로 설명할 수 있습니다.  
예를 들어 비정규화된 테이블에서 정보가 중복 저장되고 있을 때 정규화를 통해 다수의 행을 수정해야하는 것을 하나의 행을 수정하는 것으로 최적화할 수 있습니다. 이때 업데이트를 하나만 빠뜨리더라도 무결성이 깨질 수 있습니다.  

이 정규화는 단계가 존재하며, 테이블을 분해하는 수준에 따라 1,2,3,BCNF,4,5 정규화로 나눌 수 있습니다.

1. 1정규화
제1 정규화란 테이블의 컬럼이 원자값을 갖도록 테이블을 분해하는 것입니다. 예를 들어 하나의 컬럼에 동물이 들어갈 때 개, 고양이가 아닌 2개의 행으로 분리할 수 있습니다.  

2. 2정규화
제2 정규화란 완전함수종속을 만족하도록 테이블을 분해하는 것입니다. 다른 말로 부분함수 종속성을 제거한다고 표현합니다.  
다르게 표현하면 기본키의 부분집합이 결정자가 되어서는 안되는 것을 의미합니다.  
예를 들어, 학생성적 테이블에서 학생ID와 과목을 기본키로 잡았고 교수명컬럼이 있을 때, 과목은 교수명을 결정할 수 있습니다. 이때를 부분함수 종속성이라고 합니다.  
이것을 완전함수종속으로 만들기 위해서 테이블을 분리한다면 종속성을 가진 컬럼을 새로운 테이블로 추출하여 과목과 교수명으로 이루어진 테이블로 분리할 수 있습니다.   

3. 3정규화
제 3정규화란 이행함수종속을 없애도록 하는 것입니다. 이행적종속이라고도 표현합니다. 이것은 A->B이고, B->C일때 A->C가 성립되는 것을 의미합니다.  
아까의 학생테이블에서 교수전화번호를 추가하겠습니다. 이때 과목명 -> 교수명 -> 교수전화번호의 이행함수종속이 성립됩니다.  
이때 과목, 교수ID라는 테이블과 교수명, 교수전화번호라는 테이블로 분리한 뒤 교수테이블은 과목테이블의 교수ID 외래키를 참조할 수 있습니다.

4. BCNF 정규화
BCNF 정규화란 모든 결정자가 후보키가 되도록 테이블을 분해하는 것입니다. 다른말로 결정자 종속성 제거라고 표현합니다.
   학과ID	학과명	교수명	교수 전화번호
   1	    컴퓨터	김교수	123-4567
   1	    컴퓨터	박교수	987-6543
   2	    전자	    이교수	456-7890
   2	    전자	    정교수	789-0123

이때 교수전화번호가 교수명에 종속되지 않을 때 BCNF를 만족하지 않습니다. 후보키가 아닌, 학과id, 학과명이 합쳐진 기본키를 사용할 때 교수명은 교수 전화번호를 결정할 수 있기 때문에  
외래키로 설정하여야 합니다.

5. 4정규화
제4 정규화는 다치종속성을 제거하는 것을 의미합니다.
다치종속성이란, A->B 일 때 A값에 대한 여러개의 B값이 존재하는 것을 의미합니다. 

예를 들어 학생이 과목을 여러개 수강하고(자바, C, 파이썬) 취미라는 칼럼이 있다고 했을때  
과목과 취미는 관계가 없지만, 학생번호 하나에 과목여러개와 취기여러개가 종속됩니다.  
이때 학생과 과목, 학생과 취미로 분리할 수 있습니다.

(여전히 학생ID에 대해 학생-> 자바, C, 파이썬...이라는 다치종속성이 존재합니다. 그러나 2개이상의 칼럼이 하나의 칼럼에 다치종속되지 않기 때문에  
제4정규형을 만족한다고 합니다.)  

6. 5정규화
5정규형은 다치종속성과 조인종속성을 모두 제거하는 것을 목표로 합니다.  
조인종속성이란 하나의 테이블에서 두 개 이상의 키가 조인하면 나타나는 종속성을 의미합니다. 이때 테이블을 최대한 분해해 각 키가 독립적으로 관리될 수 있도록 해야 합니다.  
쉽게 설명해서 컬럼 3개가 존재할 때, 3개의 속성 사이에 연관성이 존재하면 5정규형 위반이 됩니다.  

(사원 | 기술 | 언어)  라는 테이블이 존재할 때
(사원 | 기술), (기술 | 언어), (사원 | 언어) 이렇게 분해할 수 있습니다. 그리고 다시 조인하면 위의 테이블로 돌아갈 수 있습니다.

